Aggiungiamo un altro strumento alla nostra conoscenza in React e React 16, che era una nuova versione di reagente, introduceva
qualcosa chiamato "limiti di errore" e risolveva il problema che React aveva precedentemente, che era se ci
fosse una sorta di errore all'interno di un componente per qualsiasi motivo
non c'era un modo grazioso per gestirlo. al prossimo rendering otterresti tutti questi errori criptici e le cose semplicemente
non funzionerebbero bene. Per un utente
Vuoi assicurarti che anche se una parte dell'albero dei componenti si interrompe, puoi comunque avere una bella esperienza dell'interfaccia utente, forse
un pezzo di testo che dice che qualcosa è andato storto, ma non ha l'interruzione dell'app.
Quindi in questo video parleremo dei limiti di errore e lo applicheremo alla nostra app RoboFriends.
Iniziamo.
La prima cosa che voglio fare è nel componente che aggiungerò un
nuovo file e chiameremo questo componente ErrorBoundry. js e solo un promemoria è necessario React 16 o versione successiva affinché funzioni.
Quindi assicurati che nel tuo pacchetto. file json che hai la versione giusta di React. Ora qui possiamo fare
il nostro normale componente di reazione all'importazione
e lo stiamo importando dal pacchetto di reazione.
E poi finalmente abbiamo una classe di ErrorBoundry che estende il componente di reazione e qui
dentro abbiamo il costruttore
e di nuovo chiamiamo super qui.
E solo così abbiamo accesso agli oggetti di scena, dovremo - all'interno del costruttore - avere i parametri degli oggetti di scena.
E poi finalmente per questo. stato creeremo una proprietà chiamata hasError.
E per ora sarà falso.
Inoltre, non dimentichiamoci di esportare ErrorBoundry predefinito, quindi abbiamo accesso ad esso e abbiamo il nostro rendering predefinito
qui che tornerà per noi.
Hmm cosa dovrebbe tornare.
Bene idealmente con questo componente ErrorBoundry possiamo avvolgere il componente o possiamo avvolgere un componente
come il componente CardList con un componente ErrorBoundry e se il componente CardList fallisce
possiamo catturarlo in ErrorBoundry.
So che è un po 'difficile da seguire. React ha davvero un'ottima documentazione su questo, quindi
puoi sempre leggerlo in seguito.
Ma resta con me.
Fidati di me, avrà senso.
Quindi la prima cosa che vogliamo fare è controllare se questo. stato. hasError è uguale a true.
Quindi, se c'è una sorta di errore, vogliamo restituire questo stato predefinito di come possiamo mostrare con garbo qualcosa all'utente, che lo
rende significativo per loro, anche se non siamo stati in grado di mostrare ciò
che intendevamo originariamente.
Nel nostro caso possiamo solo dire che abbiamo un <h1> di "Oooops. Non va bene "per l'utente di vederlo.
Quindi stiamo dicendo che se, per qualche motivo, si verifica un errore, sputeremo semplicemente un tag h1.
Altrimenti,
e possiamo semplicemente fare un ritorno qui.
Diremo questo. oggetti di scena. i bambini renderanno, ancora una volta
ricorda, perché i bambini saranno qualsiasi cosa tra ErrorBoundry.
Nel nostro caso probabilmente sarà il CardList. Quindi renderizza i bambini, qualunque cosa sia
dentro ErrorBoundry,
altrimenti renderizza <h1>.
Ora come potremo cambiare questo hasError? Bene con React 16 abbiamo introdotto un nuovo metodo
del ciclo di vita che si chiama componentDidCatch e questo componentDidCatch è un po 'come il blocco try catch
in javascript se qualche errore viene eseguito eseguirà questo hook del ciclo di vita e questo hook del ciclo di vita effettivamente
ottiene un paio di parametri.
Questo è l'errore e le informazioni.
Ma nel nostro caso vogliamo solo dirlo. setState lo farà ora, se questo
componente si guasta, avrà un errore uguale a vero.
Quindi, se mai viene innescato, si otterrebbe il rendering del tag H-1.
Tutto ok.
Salviamo e andiamo all'app. js Importiamo
il nostro errorBoundry dai nostri
componenti.
E ora possiamo usarlo.
Usiamolo qui per l'elenco delle carte.
Quindi, se qualcosa continua con la CardList, vogliamo avere una sorta di grazioso confine di uscita.
Quindi diremo ErrorBoundary e poiché stiamo rendendo questo punto puntelli punto figli, se lo avvolgiamo in questo
modo.
E non succede nulla, sarà ancora renderizzato CardList.
Quindi salviamo Vediamo se abbiamo commesso degli errori.
Fin qui tutto bene.
Torniamo alla nostra app e.
Bene, diamo un'occhiata alla console.
Nessun errore qui, se non aggiorniamo qui se digito roba, nessun errore, va bene.
Ora con questo limite di errore, se qualcosa nella CardList fallisce, verrà catturato e verrà visualizzato il nostro messaggio
di errore.
Quindi vediamo cosa intendo.
Se vado in CardList qui e ora qui se diciamo, se per ora diremo solo vero.
Supponiamo che in CardList ci sia stato un errore, quindi possiamo farlo dicendo lanciare un nuovo errore e dire "NOOOOOOO"
Se salviamo questo, tutto funziona ancora.
Se torno, vedi che sto ancora ricevendo l'errore, dice errore non rilevato.
No.
E in fondo dice che l'errore sopra si è verificato nel componente CardList. React proverà a ricreare questo albero dei componenti
da zero utilizzando errorBoundry fornito. ErrorBoundry.
OK va benissimo ma vedo ancora l'errore.
E questo perché stiamo correndo proprio ora in modalità di sviluppo. Per creare un'app di reazione.
Vogliono mostrarci ogni volta che c'è un errore nel nostro componente. I limiti di errore sono davvero utili quando metti
in produzione le tue app dove non hai questi registri dettagliati di quali errori hai. I tuoi utenti non lo vedranno
mai.
Quindi, se aggiorno qui molto velocemente, lo vedi proprio qui.
Come ha detto - Oooops che non va bene.
Ops.
Non è buono.
Quindi nella produzione gli utenti lo vedranno.
Ma nel nostro caso il comportamento previsto per creare l'app React in fase di sviluppo è mostrarci gli errori ma con
limiti di errore abbiamo quella sicurezza in più durante la produzione.
Per ora è tutto.
Vedrò nel prossimo. Ciao ciao.